Capítulo 74
al 77 del libro de los salmos. De
la versión de la Biblia, Reina Valera antigua.
Esta es una grabación para Libry Box. Todas
las grabaciones de Libry Box están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite
Libry Box punto org.
Grabado por Claudia Barret.
Salmo 74.
Masquil de Asap.
¿Por qué, oh dios, nos has desechado para
siempre?
¿Por qué ha humeado tu furor contra las
ovejas de tu dehesa?
Acuérdate de tu congregación
que adquiriste de antiguo,
cuando redimiste la vara de tu heredad,
este monte de Sion, donde has habitado.
Levanta tus pies a los asolamientos
eternos,
a todo enemigo que ha hecho mal en
el santuario.
Tus enemigos han bramado en medio de tus
sinagogas,
han puesto sus divisas por señas.
Cualquiera se hacía famoso según que había levantado
el hacha sobre los gruesos maderos.
Y ahora con hachas y martillos
han quebrado todas sus entalladuras.
Han puesto a fuego tus santuarios,
han profanado el tabernáculo de tu nombre echándolo
a tierra.
Dijeron en su corazón, destruyámoslos
de una vez.
Han quemado todas las sinagogas de dios en
la tierra.
No vemos ya nuestras señales,
no hay más profeta,
ni con nosotros hay quien sepa hasta cuándo.
¿Hasta cuándo, oh dios, el angustiador nos afrentará?
¿Ha de blasfemar el enemigo perpetuamente
tu nombre?
¿Por qué retraes tu mano y tu diestra?
¿Por qué la escondes dentro de tu seno?
Empero dios es mi rey ya de antiguo,
el que obra saludes en medio de la
tierra.
Tú hendiste la mar con tu fortaleza,
quebrantaste cabezas de ballenas en las aguas.
Tú magullaste las cabezas de Leviatán,
dístelo por comida al pueblo de los desiertos.
Tú abriste fuente y río,
tú secaste ríos impetuosos.
Tuyo es el día, tuya también es la
noche.
Tú aparejaste la luna y el sol.
Tú estableciste todos los términos de la tierra.
El verano y el invierno tú los formaste.
Acuérdate de esto, que el enemigo ha dicho
afrentas a Jehová, y que el pueblo insensato
ha blasfemado tu nombre.
No entregues a las bestias el alma de
tu tórtola,
y no olvides para siempre la congregación de
tus afligidos.
Mira al pacto, porque las tenebrosidades
de la tierra llenas están de habitaciones de
violencia.
No vuelva avergonzado el abatido.
El afligido y el menesteroso alabarán tu nombre.
Levántate,
oh dios, aboga tu causa,
acuérdate de cómo el insensato te injuria cada
día.
No olvides las voces de tus enemigos.
El alboroto de los que se levantan contra
ti sube continuamente.
Salmo 75.
Al músico principal,
sobre No destruyas.
Salmo de Asahb,
cántico.
Alabarémoste,
oh dios,
alabaremos,
que cercano está tu nombre
cuenten tus maravillas.
Cuando yo tuviera tiempo, yo juzgaré rectamente.
Arruinábase
la tierra y sus moradores.
Yo sostengo sus columnas.
Cela.
Dije a los insensatos,
no os infatuéis,
y a los impíos,
no levantéis el cuerno.
No levantéis en alto vuestro cuerno,
no habléis con Service erguida.
Porque ni de oriente ni de occidente
ni del desierto viene el ensalzamiento.
Mas Dios es el juez,
a este abate,
y a aquel ensalza.
Porque el cáliz está en la mano de
Jehová,
y el vino es tinto,
lleno de mistura,
y él derrama del mismo.
Ciertamente sus heces chuparán
y beberán todos los impíos de la tierra.
Mas yo anunciaré siempre, cantaré alabanzas al dios
de Jacob,
y quebraré todos los cuernos de los pecadores.
Los cuernos del justo serán ensalzados.
Salmo 76.
Al músico principal,
sobre Nehinot,
salmo de Asap,
canción.
Dios es conocido en Judá.
En Israel es grande su nombre,
y en Salem está su tabernáculo,
y su habitación en Sion.
Allí quebró las saetas del arco, el escudo
y la espada,
y tren de guerra,
Zela.
Ilustre eres tú, fuerte,
más que los montes de casa.
Los fuertes de corazón fueron despojados,
durmieron su sueño,
y nada hallaron en sus manos todos los
varones fuertes.
A tu reprensión,
oh dios de Jacob,
el carro y el caballo fueron entorpecidos.
Tú, terrible eres tú. ¿Y quién parará delante
de ti en comenzando tu ira?
Desde los cielos hiciste oír juicio,
la tierra tuvo temor y quedó suspensa.
Cuando te levantaste, oh dios, al juicio para
levantar a todos los mansos de la tierra.
Cela.
Ciertamente,
la ira del hombre te acarreará alabanza.
Tú reprimirás el resto de las iras.
Prometed y pagad a Jehová vuestro dios. Todos
los que están alrededor de él, traigan presentes
al terrible.
Cortará él el espíritu de los príncipes.
Terrible es a los reyes de la tierra.
Salmo 77.
Al músico principal.
Para Jedutún,
salmo de Asap.
Con mi voz clamé a dios,
a dios clamé y él me escuchará.
Al señor busqué en el día de mi
angustia.
Mi mal corría de noche y no cesaba.
Mi alma rehusaba
consuelo.
Acordábame de dios y gritaba.
Quejábame
y desmayaba mi espíritu.
Zela.
Tenías los párpados de mis ojos.
Estaba yo quebrantado y no hablaba.
Consideraba los días desde el principio,
los años de los siglos.
Acordábame de mis canciones de noche,
meditaba con mi corazón,
y mi espíritu inquiría.
¿Desechará
el señor para siempre,
y no volverá más a amar?
¿Hace acabado para siempre su misericordia?
¿Hace acabado la palabra suya para generación y
generación?
¿Ha olvidado dios el tener misericordia?
¿Ha encerrado con ira sus piedades?
Zela.
Y dije,
enfermedad mía es esta. Traeré, pues, a la
memoria los años de la diestra del altísimo.
Acordaréme de las obras de Sí,
haré yo memoria de tus maravillas antiguas,
y meditaré en todas tus obras,
y hablaré de tus hechos.
Oh dios, en santidad es tu camino.
¿Qué dios grande como el dios nuestro?
Tú eres el dios que hace maravillas.
Tú hiciste notoria en los pueblos tu fortaleza.
Con tu brazo redimiste a tu pueblo, a
los hijos de Jacob y de José.
Zela.
Viéronte las aguas, oh dios,
viéronte las aguas, temieron
y temblaron los abismos.
Las nubes echaron inundaciones de aguas,
tronaron los cielos y discurrieron tus rayos.
Anduvo en derredor el sonido de tus truenos,
los relámpagos alumbraron
el mundo,
estremecióse
y tembló la tierra.
En la mar fue tu camino, y tus
sendas en las muchas aguas, y tus pisadas
no fueron conocidas.
Condujiste a tu pueblo como ovejas,
por mano de Moisés y de Aarón.
Fin del capítulo 77 del libro de los
salmos.